# TypeScript 打包过程

该框架的目标之一是为 TypeScript 提供一流的支持。这让你在编写代码时可以享受静态类型和智能提示。

我们还确保你在开发或生产期间永远不必安装任何额外的构建工具来编译你的代码。

> 本指南假设你对 TypeScript 和构建工具生态系统有一定的了解。

## 常见的捆绑方法

以下是开发用 TypeScript 编写的 Node.js 应用程序的一些常见方法。

### 使用 tsc
将 TypeScript 代码编译为 JavaScript 的最简单方法是使用官方 tsc 命令行。

在开发过程中，你可以使用 tsc --watch 命令在监视模式下编译代码。
接下来，你可以使用 nodemon 来查看编译后的输出（ JavaScript 代码）并在每次更改时重新启动 HTTP 服务器。此时，你有两个观察者正在运行。
此外，你可能必须编写[自定义脚本](https://github.com/microsoft/TypeScript/issues/30835)以将模板等静态文件复制到构建文件夹，以便在运行时你的 JavaScript 代码可以找到并引用它。

### 使用 ts-node
ts-node 确实改善了开发体验，因为它在内存中编译代码，而不是在磁盘上输出。因此，你可以将 ts-node 和 nodemon 结合起来，并将你的 TypeScript 代码作为一等公民运行。

但是，对于较大的应用程序，ts-node 可能会变慢，因为它必须在每次文件更改时重新编译整个项目。相比之下，tsc 只重建更改的文件。

请注意，ts-node 是一个仅限开发的工具。因此，你仍然需要使用 tsc 将代码编译为 JavaScript ，在生产环境下，并编写自定义脚本来复制静态文件。

### 使用 Webpack
在尝试了上述方法之后，你可能会决定尝试一下 Webpack。Webpack 是一个构建工具，可以提供很多东西。但是，它也有其自身的缺点。

- 首先，使用 Webpack 捆绑后端代码是一种矫枉过正。你可能不需要为前端生态系统服务而创建的 90% 的 Webpack 功能。
- 你可能主要需要重复 webpack.config.js 配置 和 tsconfig.json 文件中的一些配置，哪些文件需要注意和忽略。
- 此外，我们甚至不确定是否可以 [让 Webpack 不要将整个后端捆绑](https://stackoverflow.com/questions/40096470/get-webpack-not-to-bundle-files)到一个文件中。

## AdonisJS 方法
我们不是过于复杂的构建工具和前沿编译器的忠实粉丝。拥有平静的开发体验比暴露配置更有价值。

我们从以下目标开始。

- 坚持使用 TypeScript 的官方编译器，不要使用任何其他工具，如 esbuild 或 swc。它们是很好的替代品，但它们不支持某些 TypeScript 功能（例如 [Transformers API](https://levelup.gitconnected.com/writing-typescript-custom-ast-transformer-part-1-7585d6916819)）。
- 现有的 tsconfig.json 文件应该管理所有配置。
- 如果代码在开发中运行，那么它也应该在生产中运行。意思是，不要使用两种完全不同的开发和生产工具，然后教人们如何调整他们的代码。
- 添加对将静态文件复制到最终构建文件夹的轻量级支持。通常，这些将是 Edge 模板。
- 确保 REPL 也可以作为一等公民运行 TypeScript 代码。上述所有方法，除了 ts-node 之外，都不能直接编译和评估 TypeScript 代码。

## 开发模式下内存编译
与 ts-node 类似，我们创建了 [@adonisjs/require-ts](https://github.com/adonisjs/require-ts) 模块。它使用 TypeScript 编译器 API，这意味着所有 TypeScript 功能都可以使用，并且你的 tsconfig.json 文件是唯一的配置来源。

但是， **@adonisjs/require-ts** 在以下方面与 **ts-node** 略有不同。

- 我们在开发过程中不执行任何类型检查，并希望你依赖你的代码编辑器进行同样的检查。
- 我们将[编译后的输出](https://github.com/adonisjs/require-ts/blob/develop/src/Compiler/index.ts#L185-L223)存储在缓存文件夹中。所以下次当你的服务器重新启动时，我们不会重新编译未更改的文件。这确实大大提高了速度。
- 在某些时候必须删除缓存的文件。 @adonisjs/require-ts 模块公开了 AdonisJS 文件观察器用来清除最近更改的文件的缓存的[辅助方法](https://github.com/adonisjs/require-ts/blob/develop/index.ts#L43-L57)。
- 清除缓存对索取磁盘空间必不可少。它不会影响程序的行为。

每次运行 **node ace serve --watch** 时，我们都会启动 HTTP 服务器以及内存编译器并监视文件系统中的文件更改。

## 生产模式下独立编译

你可以通过运行 **node ace build --production** 命令来构建用于生产的代码。它执行以下操作。

- 清理现有的构建目录（如果有）。
- 使用 Webpack Encore 构建你的前端资产（仅当已安装时）。
- 使用 TypeScript 编译器 API 将 TypeScript 代码编译为 JavaScript 并将其写入 build 文件夹中。这一次，我们执行类型检查并报告 TypeScript 错误。
- 将所有配置在 .adonisrc.json 文件中的 metaFiles 数组下的静态文件复制到 build 文件夹。
- 将 package.json 和 package-lock.json/yarn.lock 复制到 build 文件夹。
- 生成 ace-manifest.json 文件。它包含你的项目正在使用的所有命令的索引。

### 为什么我们称之为独立构建

运行 build 命令后，输出文件夹包含在生产中部署应用程序所需的一切。

你可以在没有 TypeScript 源代码的情况下复制 build 文件夹，你的应用程序将正常运行。

创建独立的构建文件夹确实有助于减少你在生产服务器上部署的代码的大小。当你将应用程序打包为 Docker 映像时，这通常很有帮助。但是，无需在 Docker 映像中同时拥有源代码和构建输出并保持轻量级。

### 要记住的点

- 构建后，输出文件夹成为 JavaScript 应用程序的根目录。
- 你必须进入构建后的 JavaScript 文件夹，然后运行你的应用程序。

```sh
cd build
node server.js
```

你必须在 build 文件夹中安装仅限生产的依赖项。

```sh
cd build
npm ci --production
```

我们不会将 .env 文件复制到输出文件夹。由于环境变量不可转让，所以必须单独定义生产环境变量。