# 部署
部署 AdonisJS 应用程序与部署任何其他 Node.js 应用程序没有什么不同。首先，你需要一个可以安装和运行最新版本的 Node.js v14 的服务器/平台。

> 为了获得无摩擦的部署体验，你可以尝试 [Cleavr](https://cleavr.io/adonis) 。它是一种服务器配置服务，对部署 AdonisJS 应用程序具有一流的支持。
> 
> 免责声明：Cleavr 也是 AdonisJS 的赞助商。

## 编译 TypeScript 为 JavaScript
AdonisJS 应用程序是用 TypeScript 编写的，在部署期间必须编译为 JavaScript。你可以直接在生产服务器上编译你的应用程序，也可以在 CI/CD 管道中执行构建步骤。

你可以通过运行以下 Ace 命令来构建用于生产的代码。编译后的 JavaScript 输出将写入构建目录。

```
node ace build --production
```

如果你在 CI/CD 管道内执行了构建步骤，那么你可以只将构建文件夹移动到你的生产服务器并直接在服务器上安装生产依赖项。

## 启动生产环境的服务
你可以通过运行 server.js 文件来启动生产服务器。

如果你在生产服务器上执行了构建步骤，请确保首先进入构建的目录，然后启动服务器。
```
cd build
npm ci --production

# Start server
node server.js

```
如果构建步骤是在 CI/CD 管道中执行的，并且你仅将构建文件夹复制到生产服务器，则 **build** 目录将成为应用程序的根目录。

```
npm ci --production

# Start server
node server.js
```

### 使用一个进程管理器
建议使用进程管理器管理 Node.js 应用程序。

如果应用程序在运行时崩溃，进程管理器会确保重新启动应用程序。此外，一些像 PM2 这样的进程管理器也可以在重新部署应用程序时执行优雅的重启。

以下是 PM2 的示例[生态系统文件](https://pm2.keymetrics.io/docs/usage/application-declaration/)。
```ts
module.exports = {
  apps: [
    {
      name: 'web-app',
      script: './build/server.js',
      instances: 'max',
      exec_mode: 'cluster',
      autorestart: true,
    },
  ],
}
```

## Nginx 反向代理
在服务器上运行 AdonisJS 应用程序时，出于许多[不同的原因](https://medium.com/intrinsic/why-should-i-use-a-reverse-proxy-if-node-js-is-production-ready-5a079408b2ca)，你必须将其置于 Nginx（或类似的 Web 服务器）之后，但 SSL 终止是一个重要的原因。

> 请务必阅读[受信任的代理指南](https://docs.adonisjs.com/guides/request#trusted-proxy)，以确保在代理服务器后面运行 AdonisJS 应用程序时你可以访问访问者的正确 IP 地址。

以下是将请求代理到你的 AdonisJS 应用程序的示例 Nginx 配置。确保替换尖括号内的值 <> 。
```conf
server {
  listen 80;

  server_name <APP_DOMAIN.COM>;

  location / {
    proxy_pass http://localhost:<ADONIS_PORT>;
    proxy_http_version 1.1;
    proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
    proxy_set_header Connection 'upgrade';
    proxy_set_header Host $host;
    proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
    proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
    proxy_cache_bypass $http_upgrade;
  }
}
```

## 迁移数据库
使用 **node ace migration:run --force** 命令，你可以迁移生产数据库。在生产环境中运行迁移时需要 **--force** 标志。

### 何时迁移
最好在重新启动服务器之前始终运行迁移。然后，如果迁移失败，请不要重新启动服务器。

使用像 Cleavr 或 Heroku 这样的托管服务，他们可以自动处理这个用例。否则，你将不得不在 CI/CD 管道内运行迁移脚本或通过 SSH 手动运行它。

### 不要在生产环境下回滚
迁移文件中的 down 方法通常包含破坏性操作，例如删除表或删除列等。建议在 **config/database.ts** 文件中关闭生产中的回滚。

在生产中禁用回滚将确保 **node ace migration:rollback** 命令导致错误。
```
{
  pg: {
    client: 'pg',
    migrations: {
      disableRollbacksInProduction: true,
    }
  }
}
```

### 避免并发迁移任务
在多台服务器上部署 AdonisJS 应用程序时，请确保仅从一台服务器而不是所有服务器运行迁移。

对于 MySQL 和 PostgreSQL，Lucid 会获得[咨询锁 advisory lock](https://www.postgresql.org/docs/9.4/explicit-locking.html#ADVISORY-LOCKS)，以确保不允许并发迁移。但是，最好首先避免从多个服务器运行迁移。

## 用于文件上载的持久存储
现代部署平台（如 Amazon ECS、Heroku 或 DigitalOcean 应用程序）在临时文件系统中运行你的应用程序代码，这意味着每次部署都会破坏现有文件系统并创建一个新文件系统。

如果与你的应用程序代码存储在同一存储中，你将丢失用户上传的文件。因此，你必须考虑使用 Drive 将用户上传的文件保存在 Amazon S3 或 Google Cloud Storage 等云存储服务上。

## 日志
[AdonisJS Logger](https://docs.adonisjs.com/guides/logger) 将日志以 JSON 格式写入 stdout 和 stderr。你可以设置外部日志服务以从 stdout/stderr 读取日志，或者将它们转发到同一服务器上的本地文件。

框架核心和生态系统包在 **trace** 级别写入日志。因此，你必须在调试框架内部时将日志记录级别设置为 **trace** 。

## 调试数据库查询
当打开数据库调试时，Lucid ORM 会发出 **db:query** 事件。你可以使用 Logger 侦听此事件并调试 SQL 查询。

以下是在开发中漂亮地打印数据库查询并在生产中使用 Logger 的示例。
```ts
// start/event.ts
import Event from '@ioc:Adonis/Core/Event'
import Logger from '@ioc:Adonis/Core/Logger'
import Database from '@ioc:Adonis/Lucid/Database'
import Application from '@ioc:Adonis/Core/Application'

Event.on('db:query', (query) => {
  if (Application.inProduction) {
    Logger.debug(query)
  } else {
    Database.prettyPrint(query)
  }
})
```
## 环境变量
你必须保证生产环境变量的安全，不要将它们与应用程序代码放在一起。如果你使用的是 Cleavr、Heroku 等部署平台，则必须从其 Web 仪表板管理环境变量。

在服务器上部署代码时，你可以将环境变量保存在 .env 文件中。该文件也可以存在于应用程序代码库之外。确保使用 **ENV_PATH** 环境变量通知 AdonisJS 其位置。
```
cd build

ENV_PATH=/etc/myapp/.env node server.js
```

## 缓存模板
你必须使用 **CACHE_VIEWS** 环境变量在生产中缓存 Edge 模板。模板在运行时缓存在内存中，不需要预编译。
```
CACHE_VIEWS=true
```

## 服务器静态资源
有效地为静态资源提供服务对于应用程序的性能至关重要。无论你的 AdonisJS 应用程序有多快，静态资源的交付在改善用户体验方面都发挥着重要作用。

### 使用一个 CDN 服务
最好的方法是使用 CDN 从你的 AdonisJS 应用程序交付静态资源。

使用 [Webpack Encore](https://docs.adonisjs.com/guides/assets-manager) 编译的前端资源允许你的 CDN 服务器缓存它们。

根据你使用的 CDN 服务和你的部署技术，你可能需要在部署过程中添加一个步骤以将静态文件移动到 CDN 服务器。

- 在创建生产版本时使用 CDN URL 更新 webpack.config.js 。
```ts
if (Encore.isProduction()) {
  Encore.setPublicPath('https://your-cdn-server-url/assets')
  Encore.setManifestKeyPrefix('assets/')
} else {
  Encore.setPublicPath('/assets')
}
```
- 像往常一样构建你的 AdonisJS 应用程序。
- 将 public/assets 的输出复制到你的 CDN 服务器。例如，[这是](https://github.com/adonisjs-community/polls-app/blob/main/commands/PublishAssets.ts)我们用来将资源发布到 Amazon S3 存储的命令。


### 使用 Nginx 分发静态文件
另一种选择是将服务资源的任务卸载到 Nginx。如果你使用 Webpack Encore 编译前端资源，**你必须缓存所有静态文件**。

将以下块添加到你的 Nginx 配置文件中。确保替换尖括号 <> 内的值。
```ts
location ~ \.(jpg|png|css|js|gif|ico|woff|woff2) {
  root <PATH_TO_ADONISJS_APP_PUBLIC_DIRECTORY>;
  sendfile on;
  sendfile_max_chunk 2mb;
  add_header Cache-Control "public";
  expires 365d;
}
```

### 使用 AdonisJS 静态文件服务器
你还可以依靠 AdonisJS 内置的静态文件服务器来为公共目录中的静态资源提供服务，以保持简单。

不需要额外的配置。只需像往常一样部署你的 AdonisJS 应用程序，就会自动处理对静态资源的请求。但是，如果你使用 Webpack Encore 编译前端资源，则必须使用以下选项更新 config/static.ts 文件。

```ts
// config/static.ts
{
  // ... rest of the config
  maxAge: '365d',
  immutable: true,
}
```



