# 异步本地存储
根据 [Node.js 官方文档](https://nodejs.org/docs/latest-v14.x/api/async_hooks.html)：“AsyncLocalStorage 用于在回调和承诺链中创建异步状态。它允许在 Web 请求的整个生命周期或任何其他异步持续时间内存储数据。它类似于其他线程本地存储语言。”

为了进一步简化解释， AsyncLocalStorage 允许你在执行异步函数时存储状态，然后使其可用于该函数内的所有代码路径。例如：

> 下面是一个假想的例子。但是，你可以创建一个空的 Node.js 项目。

让我们创建一个 **AsyncLocalStorage** 的实例并从它的模块中导出它。这将允许多个模块访问同一个存储实例。

```ts
// storage.ts
import { AsyncLocalStorage } from 'async_hooks'
export const storage = new AsyncLocalStorage()
```

创建主文件。它将使用 storage.run 方法以初始状态执行异步函数。

```ts
// main.ts
import { storage } from './storage'
import ModuleA from './ModuleA'

async function run(id) {
  const state = { id }

  return storage.run(state, async () => {
    await (new ModuleA()).run()
  })
}

run(1)
run(2)
run(3)
```

最后， ModuleA 可以使用 storage.getStore() 方法访问状态。
```ts
// ModuleA.ts
import { storage } from './storage'
import ModuleB from './ModuleB'

export default class ModuleA {
  public async run() {
    console.log(storage.getStore())
    await (new ModuleB()).run()
  }
}
```
与 ModuleA 一样，ModuleB 也可以使用 storage.getStore 方法访问相同的状态。

换句话说，整个操作链都可以访问在 storage.run 方法调用期间最初在 main.js 文件中设置的相同状态。

## 异步本地存储需要什么
与 PHP 等其他语言不同，Node.js 不是线程语言。

在 PHP 中，每个 HTTP 请求都会创建一个新线程，每个线程都有自己的内存。这允许你将状态存储到全局内存中并在代码库中的任何位置访问它。

在 Node.js 中，你无法将数据保存到全局对象并在 HTTP 请求之间保持隔离。这是不可能的，因为 Node.js 在单个线程中运行并在所有 HTTP 请求之间共享内存。

这是 Node.js 获得大量性能的地方，因为它不必为每个 HTTP 请求启动应用程序。

但是，这也意味着你必须将状态作为函数参数或类参数传递，因为你无法将其写入全局对象。类似于以下内容：

```ts
http.createServer((req, res) => {
  const state = { req, res }
  await (new ModuleA()).run(state)
})

// Module A
class ModuleA {
  public async run(state) {
    await (new ModuleB()).run(state)
  }
}
```
> 异步本地存储解决了这个用例，因为它允许多个异步操作之间的隔离状态。

## AdonisJS如何使用 ALS
ALS 代表 AsyncLocalStorage。AdonisJS 在 HTTP 请求期间使用异步本地存储并将 [HTTP 上下文](https://docs.adonisjs.com/guides/context)设置为状态。代码流类似于以下内容。
```ts
storage.run(ctx, () => {
  await runMiddleware()
  await runRouteHandler()
  ctx.finish()
})
```

中间件和路由处理程序通常也运行其他操作。例如，使用模型来获取用户。

```ts
export default class UsersController {
  public index() {
    await User.all()
  }
}
```

**User** 模型实例现在可以访问上下文，因为它们是在 **storage.run** 方法的代码路径中创建的。

```ts
import HttpContext from '@ioc:Adonis/Core/HttpContext'

export default class User extends BaseModel {
  public get isFollowing() {
    const ctx = HttpContext.get()!
    return this.id === ctx.auth.user.id
  }
}
```

模型静态属性（不是方法）无法访问 HTTP 上下文，因为它们在导入模型时被评估。所以一定要了解代码执行路径，[谨慎使用 ALS](https://docs.adonisjs.com/guides/async-local-storage#things-to-be-aware-of-when-using-als) 。

## 用法
要在你的应用程序中使用 ALS，你必须首先在 **config/app.ts** 文件中启用它。如果该属性不存在，请随意手动创建该属性。
```ts
// config/app.ts
export const http: ServerConfig = {
  useAsyncLocalStorage: true,
}
```
启用后，你可以使用 HttpContext 模块访问代码库内任何位置的当前 HTTP 上下文。
> 确保在 HTTP 请求期间调用代码路径以使 ctx 可用。否则，它将为空。

```ts
import HttpContext from '@ioc:Adonis/Core/HttpContext'

class SomeService {
  public async someOperation() {
    const ctx = HttpContext.get()
  }
}
```

## 如何使用
此时，你可以将 Async Local Storage 视为特定于请求的全局状态。全局状态或变量通常被认为是不好的，因为它们使测试和调试变得更加困难。

如果你不够小心地访问 HTTP 请求中的本地存储， Node.js 异步本地存储可能会变得更加棘手。

我们建议你仍然按照之前编写的方式编写代码（通过引用传递 ctx），即使你有权访问异步本地存储。通过引用传递数据传达了清晰的执行路径，并且可以更轻松地单独测试你的代码。

### 那么为什么要引入异步本地存储呢
异步本地存储与 APM 工具大放异彩，这些工具从你的应用程序收集性能指标，以帮助你调试和查明问题。

在 ALS 之前，APM 工具没有简单的方法将不同的资源与给定的 HTTP 请求相关联。例如，它可以显示给定 SQL 查询所用的时间，但不能告诉你哪个 HTTP 请求执行了该查询。

在 ALS 之后，所有这一切现在都可以实现，而无需你调整一行代码。AdonisJS 将使用 ALS 使用其应用程序级分析器收集指标。

## 使用ALS时应注意的事项
如果你认为 ALS 使你的代码更简单，并且你更喜欢全局访问而不是通过引用传递所有内容，那么你可以自由使用 ALS。

但是，请注意以下通常会导致程序内存泄漏或不稳定行为的情况。

### 顶层访问
永远不要在任何的模块顶层访问异步本地存储。例如：

❌ 不起作用
在 Node.js 中，模块被缓存。因此 HttpContext.get() 方法将在第一个 HTTP 请求期间只执行一次，并在你的进程的生命周期中永远保留其 ctx。

```ts
import HttpContext from '@ioc:Adonis/Core/HttpContext'
const ctx = HttpContext.get()

export default class UsersController {
  public async index() {
    ctx.request
  }
}
```

✅ 有效

相反，你应该在 index 方法中移动 .get 调用。
```ts
export default class UsersController {
  public async index() {
    const ctx = HttpContext.get()
  }
}
```

### 内部静态特性
任何类的静态属性（不是方法）在该模块导入后立即进行评估，因此你不应访问静态属性中的 ctx。

❌ 不起作用
在以下示例中，当你在控制器中导入 User 模型时， HttpContext.get() 代码将被执行并永久缓存。因此，要么你将收到 null，要么你最终从第一个请求中缓存连接。
```ts
import HttpContext from '@ioc:Adonis/Core/HttpContext'

export default class User extends BaseModel {
  public static connection = HttpContext.get()!.tenant.connection
}
```

✅ 有效
相反，你应该在查询方法中移动 HttpContext.get 调用。

```ts
import HttpContext from '@ioc:Adonis/Core/HttpContext'

export default class User extends BaseModel {
  public static query() {
    const ctx = HttpContext.get()!
    return super.query({ connection: tenant.connection })
  }
}
```

### 事件处理
在 HTTP 请求期间发出的事件的处理程序可以使用 HttpContext.get() 方法访问请求上下文。例如：
```ts
export default class UsersController {
  public async index() {
    const user = await User.create({})
    Event.emit('new:user', user)
  }
}
```

```ts
import HttpContext from '@ioc:Adonis/Core/HttpContext'

Event.on('new:user', () => {
  const ctx = HttpContext.get()
})
```

但是，从事件处理程序访问上下文时，你应该注意一些事项。

- 事件绝不能尝试使用 ctx.response.send() 发送响应，因为这不是事件的目的。
- 在事件处理程序中访问 ctx 使其依赖于 HTTP 请求。换句话说，该事件不再是通用的，应该始终在 HTTP 请求期间发出以使其工作。