# 请求
[请求类](https://github.com/AdonisJS/http-server/blob/develop/src/Request/index.ts)的实例保存当前 HTTP 请求的数据，包括请求正文、上传的文件、cookie 等等。

你可以从传递给路由的处理程序、中间件和异常处理程序的 HTTP 上下文访问请求对象。

```ts
Route.get('/', (ctx) => {
  console.log(ctx.request.url())
})
```

使用解构

```ts
Route.get('/', async ({ request }) => {
  console.log(request.url())
})
```

## 查询字符串和路由参数
可以使用 **request.qs()** 方法访问已解析的查询字符串。

```ts
Route.get('/', async ({ request }) => {
  /*
   * URL: /?username=virk
   * qs: { username: 'virk' }
   */
  request.qs()
})
```

**request.params()** 方法返回路由参数。

```ts
Route.get('/posts/:id/:slug', async ({ request }) => {
  /*
   * URL: /posts/1/hello-world
   * Params: { id: '1', slug: 'hello-world' }
   */
  request.params()
})
```

你还可以使用 **request.param** 方法访问单个参数。

```ts
request.param('id')

// Default value for optional params
request.param('id', 1)
```

## 请求体
你可以使用 **request.body** 方法访问请求正文。

```ts
Route.post('/', async ({ request }) => {
  request.body()
})
```
### request.all
此外，你可以使用 **request.all** 方法。它返回请求正文和请求查询字符串的合并结果。

```ts
request.all()
```

### request.input
你可以使用 **request.input** 方法读取单个输入字段的值。该方法还支持使用点表示法读取嵌套值。

```ts
request.input('title')

// Read nested value.
request.input('user.profile.username')
```

你还可以定义在实际值为 null 或未定义时返回的默认值。

```ts
// Returns "Hello world" title is missing
request.input('title', 'Hello world')
```

### request.only/request.except
你可以使用 **request.only** 和 **request.except** 方法从请求正文中挑选/过滤特定键。

```ts
// Cherry pick
const body = request.only(['title', 'description'])

// Omit
const body = request.except(['submit', 'csrf_token'])
```

## 请求体和支持的 content types
请求正文使用预先配置的 **bodyparser** 中间件进行解析。它在 **start/kernel.ts** 文件中注册为全局中间件。

```ts
// start/kernel.ts

Server.middleware.register([
  () => import('@ioc:Adonis/Core/BodyParser')
])
```

bodyparser 的配置存储在 **config/bodyparser.ts** 文件中。配置文件是自记录的，因此请随时熟悉所有可用的选项。

### 将空字符串转换为 null
HTML 表单为没有值的输入字段提交一个空字符串。你可以通过启用 **convertEmptyStringsToNull** 标志将所有空字符串值标准化为 null 。

该选项仅适用于多部分和 urlencoded 表单提交。

```ts
// config/bodyparser.ts

{
  form: {
    // ... rest of the config
    convertEmptyStringsToNull: true
  },

  multipart: {
    // ... rest of the config
    convertEmptyStringsToNull: true
  }
}
```

### 支持的 content types
bodyparser 能够解析以下内容类型。

JSON

JSON 解析器处理发送具有以下内容类型之一的 JSON 字符串的请求。
- application/json
- application/json-patch+json
- application/vnd.api+json
- application/csp-report
你可以在 **config/bodyparser.ts** 文件中的 **json.types** 数组中添加更多内容类型，JSON 解析器也会对其进行处理。

URL encoded

使用 URL 编码解析器解析发送带有 content-type='application/x-www-form-urlencoded' 的 URL 编码字符串的请求。

Multipart

使用多部分解析器解析 content-type='multipart/form-data' 的多部分请求。请务必阅读[文件上传](https://docs.AdonisJS.com/guides/file-uploads)指南以查看所有可用的配置选项

Raw

使用原始解析器读取所有带有 content-type='text/*' 的请求。你可以在中间件或路由处理程序中进一步处理原始字符串。

你可以使用原始解析器来处理自定义/不受支持的内容类型。例如

注册自定义内容类型

```ts
// config/bodyparser.ts

{
  raw: {
    // ...
    types: ['text/*', 'my-custom-content-type']
  }
}
```

创建中间件以进一步解析内容类型

```ts
Route
  .get('/', ({ request }) => {
    console.log(request.all())
  })
  .middleware(async ({ request }, next) => {
    const contentType = request.header('content-type')

    if (contentType === 'my-custom-content-type') {
      const body = request.raw()
      const parsed = someCustomParser(body)
      request.updateBody(parsed)
    }

    await next()
  })
```

## 请求路由
请求类包含 HTTP 请求的当前匹配路由，你可以像下面这样访问它： 

```ts
Route.get('/', ({ request }) => {
  /**
   * The route pattern
   */
  console.log(request.route.pattern)

  /**
   * The handler that handles the route request
   */
  console.log(request.route.handler)

  /**
   * Middleware attached to the route
   */
  console.log(request.route.middleware)

  /**
   * Route name (exists if the route is named)
   */
  console.log(request.route.name)
})
```

你还可以检查当前请求 URL 是否匹配给定路径。

```ts
if (request.matchesRoute('/posts/:id')) {
}
```

或通过数组来检查多个路由。如果任何路由匹配当前请求 URL ，则该方法返回 True 。

```ts
if (request.matchesRoute(['/posts/:id', '/posts/:id/comments'])) {
}
```

## 请求的 URL
你可以使用 Request.url() 方法访问请求 URL 。它返回没有域名或端口的路径名。

```ts
request.url()

// Include query string
request.url(true)
```

Request.completeUrl() 方法返回完整的 URL ，包括域名和端口（如果有的话）。

```ts
request.completeUrl()

// Include query string
request.completeUrl(true)
```

## 请求方法

### method
返回给定请求的 HTTP 方法。启用[表单方法欺骗](https://docs.AdonisJS.com/guides/request#form-method-spoofing)时返回欺骗方法。

```ts
request.method()
```

### intended
预期方法返回实际的 HTTP 方法而不是欺骗性的方法。

```ts
request.intended()
```

##  请求 ID
通过将唯一 ID 关联到每个日志条目，请求 ID 可帮助你调试和跟踪给定 HTTP 请求的日志。

AdonisJS 遵循行业标准，并具有与 X-Request-ID 标头一起使用的一流支持。

### 生成请求 ID
打开 config/app.ts 并将 http.generateRequestId 的值设置为 true 。

此外，仅在未设置 X-Request-ID 标头时生成 Request-ID 。这允许你在代理服务器级别生成请求 ID ，然后在 AdonisJS 应用程序中引用它们。

```ts
// config/app.ts
{
  http: {
    generateRequestId: true
  }
}
```

### 访问请求 ID
request.id() 方法通过读取 X-Request-ID 标头来返回 request-id。

读取 x-request-id 标头的值。如果存在，则返回值。

如果在配置中启用了 GenerateRequestId 标志，请手动生成并设置 header 。

header 不存在时返回 null ，并且 GenerateRequestId 被禁用。

```ts
request.id()
```

### 请求 ID 在日志中
附加到 HTTP 上下文的 Logger 实例会在每个日志语句上自动设置 request_id 属性。

```ts
Route.get('/', ({ logger }) => {
  // { msg: 'hello world', request_id: 'ckk9oliws0000qt3x9vr5dkx7' }
  logger.info('hello world')
})
```

## 请求头
request.headers() 和 request.header() 方法允许访问请求标头。

```ts
// all headers
console.log(request.headers())
```

标题方法返回单个标题字段的值。标题名称不区分大小写。

```ts
request.header('X-CUSTOM-KEY') === request.header('x-custom-key')

// With default value
request.header('x-header-name', 'default value')
```

## 请求 IP 地址
request.ip() 方法返回 HTTP 请求的最可信赖的 IP 地址。请务必阅读可信赖的代理部分以了解应用程序在代理服务器后面时如何获得正确的 IP 地址。

```ts
request.ip()
```

request.ips() 方法从最可信赖的 IP 地址返回一系列 IP 地址。

```ts
request.ips()
```

### 自定义 IP 检索方法
如果可信代理设置不足以确定正确的 IP 地址，则可以实现自己的自定义 getIP 方法。

打开 config/app.ts 文件并定义 GetIP 方法，如下所示：

```ts
http: {
  getIp(request) {
    const nginxRealIp = request.header('X-Real-Ip')
    if (nginxRealIp) {
      return nginxRealIp
    }

    return request.ips()[0]
  }
}
```

## 表单方法欺骗
标准 HTML 表单不能使用超出 GET 和 POST 的所有 HTTP 动词。因此，例如，它意味着你无法使用该方法创建表单。

但是， AdonisJS 允许你使用 **_method** 查询字符串欺骗 HTTP 方法。在以下示例中，请求将被路由到PUT请求的路由侦听。

```ts
<form method="POST" action="/posts/1?_method=PUT"></form>
```

表单方法欺骗仅适用：

- 当 http.allowmethodpoofing 的值设置为true，在 config/app.ts 文件中设置为 true 。
- 并且原始请求方法是 POST。

## 内容协商
[内容协商](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Content_negotiation)是一种机制，用于从相同的 URL 提供来自资源的不同表示的机制。

使请求的客户端可以使用不同的接受标题协商资源表示、 charset 、语言和编码，你可以如下处理它们。

### accepts
request.accepts 方法采用内容类型数组（包括速记），并通过检查接受标题来返回最合适的内容类型。你可以在此处找到支持的内容类型列表。
```ts
Route.get('posts', async ({ request, view }) => {
  const posts = [
    {
      title: 'Adonis 101',
    },
  ]

  switch (request.accepts(['html', 'json'])) {
    case 'html':
      return view.render('posts/index', { posts })
    case 'json':
      return posts
    default:
      return view.render('posts/index', { posts })
  }
})
```
### types
request.types 方法通过检查接受标题来返回内容类型数组。该数组由客户端的偏好订购（最首选的第一个）。

```ts
const types = request.types()
```

### language
基于接受语言标题对所请求的语言进行协商。

```ts
const language = request.language(['fr', 'de'])

if (language) {
  return view.render(`posts/${language}/index`)
}

return view.render('posts/en/index')
```

### languages
语言方法通过检查接受语言标题来返回一系列接受的语言。该数组由客户端的偏好订购（最首选的第一个）。

```ts
const languages = request.languages()
```

### encoding
使用 **Accept-encoding** 标头找到最佳编码。

```ts
switch (request.encoding(['gzip', 'br'])) {
  case 'gzip':
    return compressAsGzip(someValue)
  case 'br':
    return compressAsBr(someValue)
  default:
    return value
}
```

### encodings
通过检查 **Accept-encoding** 标头，编码方法返回一系列接受的编码。该数组由客户端的偏好订购（最首选的第一个）。

```ts
const encodings = request.encodings()
```

### charset
使用 Accept-charset 标题查找最佳 charset 。

```ts
const charset = request.charset(['utf-8', 'hex', 'ascii'])
return Buffer.from('hello-world').toString(charset || 'utf-8')
```

### charsets
charsets 方法通过检查接受密钥标头来返回一系列 Accept-charset 。该数组由客户端的偏好订购（最首选的第一个）。

```ts
const charsets = request.charsets()
```

## 信任的代理
大多数 Node.js 应用程序都部署在 Nginx 或 Caddy 等代理服务器后面。因此， remoteAddress 的值是代理服务器的 IP 地址，而不是客户端的 IP 地址。

但是，所有代理服务器都设置 **X-Forwaded** 标头以反映请求的原始值，并且你必须通知 AdonisJS 信任代理服务器标头。

你可以通过修改 **config/app.ts** 中的 **http.trustProxy** 值来控制要信任的代理。
```ts
// config/app.ts

{
  http: {
    trustProxy: proxyAddr.compile(valueComesHere)
  }
}
```

### 布尔值
将该值设置为 true 将信任 **X-Forwarded-\*** 标头中最左侧的条目。设置为 false 则应用程序直接面向 Internet 并使用 **request.connection.remoteAddress** 的值。

```ts
{
  trustProxy: proxyAddr.compile(true)
}
```

### IP 地址
你还可以定义单个或一系列代理服务器 IP 地址以信任。

```ts
{
  trustProxy: proxyAddr.compile('127.0.0.0/8')
}

// or
{
  trustProxy: proxyAddr.compile(['127.0.0.0/8', 'fc00:ac:1ab5:fff::1/64'])
}
```

你还可以使用以下速记关键字代替 IP 地址。

- loopback：IPv4 和 IPv6 环回地址（如 ::1 和 127.0.0.1）。
- linklocal：IPv4 和 IPv6 链路本地地址（如 fe80::1:1:1:1 和 169.254.0.1）。
- uniquelocal：IPv4 私有地址和 IPv6 唯一本地地址（如 fc00:ac:1ab5:fff::1 和 192.168.0.1）。

### 自定义函数
你还可以定义一个自定义函数，返回每个请求的布尔值。

```ts
{
  trustProxy: proxyAddr.compile((address, index) => {
    return address === '127.0.0.1' || address === '123.123.123.123'
  })
}
```

### 正在使用的代理标头
请求类中的以下方法依赖于受信任的代理来返回正确的值。

- hostname：request.hostname() 的值来源于 X-Forwarded-Host 标头。
- protocol：request.protocol() 的值来自 X-Forwarded-Proto 标头。
- ip/ips：request.ips() 和 request.ip() 的值来源于 X-Forwaded-For 头。但是，http.getIp 配置方法在定义时优先。[了解更多](https://docs.adonisjs.com/guides/request#custom-ip-reterval-method)

## CORS
AdonisJS 具有响应 [CORS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/CORS) OPTIONS 请求的内置支持。只需在 **config/cors.ts** 文件中启用它。

```ts
// config/cors.ts

{
  enabled: true,
  // ...rest of the config
}
```

配置文件被广泛记录。确保浏览所有选项并阅读相关评论以了解它们的用法。

## 其他方法和属性
以下是请求类上的其他可用方法和属性的列表。

### hostname
返回请求主机名。如果代理标头是可信的，则 X-Forwarded-Host 的优先级高于 Host 标头。

```ts
request.hostname()
```

### ajax
查找请求标头 X-Requested-with 的设置为" XMLHTTPRequest "。

```ts
if (request.ajax()) {
  // return response for ajax request
}
```

### matchesRoute
查找当前请求是否针对给定路由。该方法接受路由标识符作为唯一参数。标识符可以是路由模式、控制器方法名或路由名称。

```ts
if (request.matchesRoute('posts.show')) {
}
```

你还可以匹配多个路由。如果返回的 URL 与任何定义的标识符匹配，则该方法返回 true。

```ts
if (request.matchesRoute(['posts.show', 'posts.edit'])) {
}
```

### is
通过匹配给定类型返回请求的最佳匹配内容类型。

内容类型是从 **Content-Type** 标头中挑选出来的，并且请求必须有一个正文。

```ts
const contentType = request.is(['json', 'xml'])

if (contentType === 'json') {
  // process body as JSON
}

if (contentType === 'xml') {
  // process body as XML
}
```

### updateBody
允许你使用自定义有效负载更新请求正文。除非创建一个故意改变请求正文的包，否则最好这样做。

```ts
request.updateBody(myCustomPayload)
```

### updateRawBody
updateRawBody 允许更新原始请求正文。原始主体始终是一个字符串。

```ts
request.updateRawBody(JSON.stringify(myCustomPayload))
```

### updateQs
updateqs允许更新解析查询字符串的值。

```ts
request.updateQs(someCustomParser(request.parsedUrl.query))
```

### original
返回由 bodyparser 解析的请求的原始正文。调用 updateBody 方法不会更改原始有效负载。

```ts
request.original()
```

### hasBody
查找请求是否有正文。 bodyparser 使用此方法在解析请求之前知道请求是否有正文。

```ts
if (request.hasBody()) {
  // parse request body
}
```

## 扩展请求类
你可以使用 macros 或 getter 扩展 Request 类。扩展请求的最佳位置是在自定义服务提供者内部。

打开预先存在的 **providers/AppProvider.ts** 文件并在 boot 方法中写入以下代码。

```ts
import { ApplicationContract } from '@ioc:Adonis/Core/Application'

export default class AppProvider {
  public static needsApplication = true
  constructor(protected app: ApplicationContract) {}

  public async boot() {
    const Request = this.app.container.use('Adonis/Core/Request')

    Request.macro('wantsJSON', function () {
      const types = this.types()
      return (
        types[0] && (types[0].includes('/json') || types[0].includes('+json'))
      )
    })
  }
}
```

在上面的例子中，我们在请求类中添加了 **WantJSON** 方法。它读取 **Accept** 标头的值，如果第一个值与 **JSON** 协商，则返回 true。

你可以按如下方式使用新添加的方法。
```ts
Route.get('/', ({ request }) => {
  if (request.wantsJSON()) {
    return {}
  }
})
```

### 通知 TypeScript
wantJSON 属性是在运行时添加的，因此 TypeScript 不知道它。为了通知 TypeScript，我们将使用[声明合并](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/declaration-merging.html#merging-interfaces)并将属性添加到 RequestContract 接口。

在路径 contracts/request.ts 处创建一个新文件（文件名不是必需的）并在其中粘贴以下内容。

```ts
// contracts/request.ts

declare module '@ioc:Adonis/Core/Request' {
  interface RequestContract {
    wantsJSON(): boolean
  }
}
```

## 附加内容
以下是一些附加指南，用于了解有关本文档未涵盖的主题的更多信息。

- [Cookies](https://docs.AdonisJS.com/guides/cookies)
- [Signed URLs](https://docs.AdonisJS.com/guides/security/signed-urls)
- [File uploads](https://docs.AdonisJS.com/guides/file-uploads)
- [Validations](https://docs.AdonisJS.com/guides/validator/introduction)